Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Os Guardiões]
[Episode 23]
[Episódio 23]
Ding Yi, Ding Yi!
Ding Yi, Ding Yi!
What on earth are you trying to do?
O que raio está a tentar fazer?
The frequency of the quartz crystal in this radio
A frequência do cristal de quartzo neste rádio
matches the one used by the Communist Party.
corresponde ao utilizado pelo Partido Comunista.
Whoever has this radio is a Communist spy.
Quem tem este rádio é um espião comunista.
What are you really after?
O que é que realmente quer?
Who is it?
Quem é?
Lee...
Lee...
Director Lee.
Realizador Lee.
Your eyes...
Os seus olhos...
I'm an agent of the Shanghai Underground Communist Party.
Sou um agente do Partido Comunista Subterrâneo de Xangai.
I'm assigned to get you out.
Fui destacado para o tirar daqui.
This morning, Comrade Biyun didn't contact you
Esta manhã, o camarada Biyun não entrou em contacto consigo
because we had to report to our superiors first.
porque primeiro tínhamos de reportar aos nossos superiores.
Now Comrade Biyun has been attacked,
Agora o camarada Biyun foi atacado,
which means both your identities
o que significa que ambas as suas identidades
have already been exposed.
já foram expostos.
The next target in danger
O próximo alvo em perigo
could very well be you.
podia muito bem ser você.
So the Organization ordered me to meet you
Então a Organização ordenou-me que te encontrasse
and get you out of here.
e tirá-lo daqui.
Your ride will be here any moment,
A sua boleia chegará a qualquer momento,
waiting on Robison Road.
à espera na Robison Road.
This is your only shot to leave.
Esta é a sua única oportunidade de sair.
Come with me.
Venha comigo.
In a moment, the vehicle picking you up
Num momento, o veículo irá buscá-lo
will take you to the intel post
levá-lo-á ao posto de inteligência
of Shanghai Underground Communist Party.
do Partido Comunista Subterrâneo de Xangai.
Inside this bag are files
Dentro desta bolsa estão os arquivos
I smuggled out of the Cryptography Institute,
Saí escondido do Instituto de Criptografia,
classified and highly sensitive.
classificados e altamente sensíveis.
You must get them into their hands.
Deve colocá-los nas mãos deles.
Our leaders
Os nossos líderes
will be there waiting for you.
estará lá à sua espera.
Comrade Bai Ye,
Camarada Bai Ye,
we can't waste another second.
não podemos perder mais um segundo.
Move.
Mover.
Hold on a second.
Espere um segundo.
This way.
Por aqui.
Hurry.
Pressa.
[Robison Rd]
[Estrada Robinson]
This is Robison Road.
Esta é a Robison Road.
The car will be here any moment.
O carro chegará a qualquer momento.
Once it arrives, you go right away.
Quando chegar, vai imediatamente.
Don't worry about us.
Não se preocupe connosco.
Got your gun with you?
Tem a sua arma?
Aren't you coming with me?
Não vens comigo?
We still have an important mission.
Temos ainda uma missão importante.
Here comes the car.
Aí vem o carro.
Comrade.
Camarada.
See you in Yan'an.
Vemo-nos em Yan'an.
Yan'an?
Yan'an?
Don't look back.
Não olhe para trás.
Let's go.
Vamos.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
You don't need to say anything.
Não precisa de dizer nada.
I know what you're doing.
Eu sei o que está a fazer.
You only have one goal.
Só tem um objetivo.
To protect Shen Wanqing's identity as a Communist.
Para proteger a identidade de Shen Wanqing como comunista.
But do you really think Liang Jingyuan will believe you?
Mas acha mesmo que Liang Jingyuan vai acreditar em si?
Yi Aida works for him.
Yi Aida trabalha para ele.
Now the radio's in Yi Aida's hands.
Agora o rádio está nas mãos de Yi Aida.
That proves she's a Communist spy.
Isto prova que ela é uma espia comunista.
It's solid evidence.
É uma evidência sólida.
Even if Yi Aida was just bait set by Liang Jingyuan,
Mesmo que Yi Aida tenha sido apenas um engodo de Liang Jingyuan,
she's dead now,
ela está morta agora,
which means there's no way to testify.
o que significa que não há forma de testemunhar.
If next,
Se a seguir,
we get the chance to meet Sasaki,
temos a oportunidade de conhecer Sasaki,
we can prove to him
podemos provar-lhe
that Liang Jingyuan runs a loose ship.
que Liang Jingyuan dirige um navio solto.
Because there's a Communist spy in his team.
Porque há um espião comunista na equipa dele.
You're being too naive.
Está a ser muito ingênuo.
Why would he even let you meet Sasaki?
Porque é que ele o deixaria conhecer Sasaki?
He'll never let you see Sasaki.
Ele nunca te deixará ver Sasaki.
Aida… Aida…
Aída… Aída…
Aida.
Aída.
Liang Jingyuan!
Liang Jing Yuan!
You jerk!
Seu idiota!
Now,
Agora,
lock down Sanyangli.
bloquear Sanyangli.
It's going to be a battle of minds.
Vai ser uma batalha de mentes.
Sasaki won't give Liang Jingyuan much time.
Sasaki não dará muito tempo a Liang Jingyuan.
As long as we endure Liang Jingyuan's questioning,
Enquanto suportarmos o questionamento de Liang Jingyuan,
and he can't find evidence from us,
e ele não consegue encontrar provas de nós,
he will have to swallow the bitter end.
terá de engolir o amargo fim.
One night.
Uma noite.
I'm giving you just one night.
Estou a dar-lhe apenas uma noite.
Sanyangli has already been locked down.
Sanyangli já foi bloqueada.
I'm requesting permission to use force on Joseph Lee.
Estou a solicitar permissão para usar a força contra Joseph Lee.
What are
O que são
the consequences?
as consequências?
The consequence is
A consequência é
that I can help you
que te posso ajudar
wipe out the Tonoji family's influence
acabar com a influência da família Tonoji
from the New Government's intelligence network.
da rede de informações do Novo Governo.
Good.
Bom.
You have my permission to interrogate.
Tem a minha permissão para interrogar.
But if you haven't found the enemy spy by sunrise,
Mas se não encontrar o espião inimigo até ao nascer do sol,
everyone in the Cryptography Institute
todos no Instituto de Criptografia
will be gone.
irá embora.
That includes you.
Isso inclui-o a si.
Fine.
Bom.
Since you have such a flawless plan,
Já que tem um plano tão perfeito,
you won't be needing me anymore.
não precisará mais de mim.
You've already made the choice you wanted to make.
Já fez a escolha que queria fazer.
Don't worry.
Não te preocupes.
I didn't kill Shen Wanqing.
Eu não matei o Shen Wanqing.
And I'll never betray him.
E nunca o trairei.
What I owe you,
O que te devo,
I'll return to you.
Eu retornarei para si.
Mr. Shen.
Senhor Shen.
Slow down.
Desacelerar.
Mr. Shen, listen to me.
Senhor Shen, escute-me.
I've already taken care of your radio.
Já tratei do seu rádio.
I had Yi Aida carry your radio,
Pedi a Yi Aida para carregar o seu rádio,
and she was killed by the Japanese.
e foi morta pelos japoneses.
That confirmed her as a Communist.
Confirmou que ela era comunista.
But Yi Aida worked for Liang Jingyuan.
Mas Yi Aida trabalhava para Liang Jingyuan.
He'll lock down Sanyangli at once
Ele vai bloquear Sanyangli imediatamente
and conduct a full investigation.
e conduzir uma investigação completa.
As long as we can endure the questioning
Enquanto pudermos suportar o questionamento
and reveal no flaws,
e não revelar falhas,
we still have a chance to turn things around.
ainda temos uma hipótese de mudar as coisas.
Then we can get your intel out.
Depois poderemos obter as suas informações.
Mr. Shen,
Senhor Shen,
I'm not Joseph Lee at all.
Eu não sou o Joseph Lee, de todo.
My name is Ding Yi,
O meu nome é Ding Yi,
an actor from the Chaosheng Troupe.
um ator da Trupe Chaosheng.
Ms. Xian, Xian Biyun,
A Sra.
was the one who recommended me to join.
foi quem me recomendou entrar.
Sanyangli goes into lockdown. And shut the gates.
Sanyangli entra em confinamento. E fecha os portões.
No one is allowed to leave.
Ninguém tem autorização para sair.
Comrade Bai Ye.
Camarada Bai Ye.
Don't hesitate.
Não hesite.
I've already
Eu já tenho
laid all my cards on the table.
coloquei todas as cartas na mesa.
Now,
Agora,
you have to trust me.
tem de confiar em mim.
Steps, steps, steps.
Passos, passos, passos.
Director Lee.
Realizador Lee.
Mr. Shen, you're here too.
Senhor Shen, também está aqui.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Director Liang.
Diretor Liang.
Interesting.
Interessante.
Searching for the radio led right to my own place.
A busca pelo rádio levou-me diretamente ao meu lugar.
The Institute has been compromised.
O Instituto ficou comprometido.
Japan Army in Shanghai. New Government.
Exército japonês em Xangai. Novo governo.
How many people will lose sleep tonight?
Quantas pessoas perderão o sono esta noite?
My life
A minha vida
and yours
e o seu
all depend on tonight's investigation.
tudo depende da investigação desta noite.
Come on.
Anda lá.
I'd like to hear your suggestions.
Gostaria de ouvir as suas sugestões.
So who exactly is this mole?
Então, quem é exatamente esta toupeira?
Whoever has the radio is the mole.
Quem tem o rádio é o informador.
Go check the radio.
Vá verificar o rádio.
You're not wrong.
Não está errado.
The radio was with Miss Yi Aida.
O rádio estava com a menina S. Yi Aida.
But she was not the one.
Mas não era a única.
Someone tricked her into trusting them.
Alguém a enganou para que confiasse neles.
They had her take the radio out of Sanyangli.
Fizeram-na tirar o rádio de Sanyangli.
This enemy spy is cunning.
Este espião inimigo é astuto.
Director Liang, do you have proof?
Diretor Liang, tem provas?
To prove that she's not the enemy spy?
Para provar que não é a espia inimiga?
Because I trust her.
Porque confio nela.
It's that simple.
É tão simples quanto isso.
Today, only you guys were in Sanyangli.
Hoje, só vocês é que estiveram em Sanyangli.
The signal detected by the direction finder
O sinal detetado pelo localizador de direção
was at 6:03 p.m.
era às 18h03
I just want to ask
Eu só quero perguntar
what were you doing at that time?
O que estava a fazer naquele momento?
Director Liang,
Diretor Liang,
are you interrogating me now?
está a interrogar-me agora?
I'm just asking a question.
Só estou a fazer uma pergunta.
If you refuse to cooperate,
Se se recusar a cooperar,
you could take it as an interrogation.
poderia interpretar isso como um interrogatório.
I was at home
Eu estava em casa
going through today's work notes
rever as notas de trabalho de hoje
and I dozed off reading them.
e eu dormi uma sesta lendo-os.
Li Huan and I were home resting too.
Li Huan e eu também estávamos em casa a descansar.
I came back from the hospital,
Regressei do hospital,
helping Charlie pack clothes for Biyun,
ajudando Charlie a arrumar roupa para Biyun,
getting them ready for the hospital.
preparando-os para o hospital.
And then you showed up, Director Liang.
E depois apareceste tu, Diretor Liang.
And you?
E tu?
Director Liang,
Diretor Liang,
I asked Mr. Lee for leave early this morning.
Pedi licença ao Sr. Lee esta manhã de manhã.
I caught a cold,
Eu apanhei um resfriado,
so I requested to rest at home.
pedi então para descansar em casa.
I was lying in bed
Eu estava deitado na cama
when Mr. Lee suddenly came back.
quando o Sr. Lee voltou de repente.
He said his wife has been shot.
Disse que a sua esposa foi baleada.
I rushed to help Mr. Lee pack things.
Apressei-me para ajudar o Sr. Lee a arrumar as coisas.
And that's it.
E é isso.
Director Liang.
Diretor Liang.
Could you please hurry?
Podia se apressar, por favor?
My wife's still in surgery at the hospital.
A minha esposa ainda está em cirurgia no hospital.
Alright.
Tudo bem.
So you're all saying you're in the clear.
Então vocês estão todos a dizer que estão livres.
I'm afraid you'll have to bear with us.
Receio que tenha de nos tolerar.
Wait here for a moment.
Aguarde aqui um momento.
Once we have the results,
Assim que tivermos os resultados,
I'll update you right away.
Eu atualizo-te imediatamente.
Amu, take Li Yu over there first.
Amu, leva Li Yu até lá primeiro.
What's going on?
O que está a acontecer?
Why are you taking me?
Por que razão me está a levar?
No.
Não.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Why are you targeting me?
Por que razão me está a atacar?
Yu, Yu...
Yu, Yu...
I'm not a mole!
Eu não sou uma toupeira!
I'm not a mole.
Eu não sou uma toupeira.
Master.
Mestre.
Huan, come back! Huan!
Huan, volta! Huan!
Why are you arresting me?
Por que razão me está a prender?
Let go!
Solte!
Huan, come back!
Huan, volta!
Why are you taking me in?
Por que razão me está a acolher?
Director Liang.
Diretor Liang.
No need to rush.
Não precisa de ter pressa.
There's an order. Everyone gets a turn.
Existe uma ordem. Todos têm a sua vez.
Of course.
Claro.
I also welcome you
Eu também lhe dou as boas-vindas
to knock on that door and report it.
para bater àquela porta e denunciar.
I'll be inside waiting anytime.
Estarei lá dentro à espera a qualquer momento.
This is pure nonsense!
Isso é pura parvoíce!
I'm going to the hospital to see my wife now.
Vou ao hospital ver a minha mulher agora.
Charlie, let's go.
Charlie, vamos lá.
If you're that anxious,
Se está tão ansioso,
I can send someone to bring her here right now.
Posso enviar alguém para a trazer aqui agora mesmo.
Do you think that's okay?
Acha que está tudo bem?
Director Liang!
Diretor Liang!
Director Liang...
Realizador Liang...
You know me well.
Você conhece-me bem.
Li Huan and I were home all night.
Li Huan e eu ficámos em casa toda a noite.
Master can vouch for me.
O Mestre pode garantir por mim.
I...
EU...
The whole night I...
Durante toda a noite eu...
Never left my table.
Nunca saiu da minha secretária.
Sit there.
Sente-se aí.
Want some coffee?
Quer um café?
Let's begin.
Vamos começar.
What do you mean?
O que queres dizer?
Huan.
Humano.
Yu!
Yu!
Help!
Ajuda!
Huan.
Humano.
Yu!
Yu!
Director Liang!
Diretor Liang!
Please, don't hurt him.
Por favor, não o magoe.
He doesn't know anything.
Ele não sabe de nada.
Yu!
Yu!
Huan.
Humano.
Director Liang, Director Liang, Director Liang.
Diretor Liang, Diretor Liang, Diretor Liang.
Please don't hurt my brother.
Por favor, não magoe o meu irmão.
My brother really knows nothing.
O meu irmão realmente não sabe de nada.
He's not the enemy spy.
Ele não é o espião inimigo.
I beg you, stop.
Eu imploro, parem.
Yu!
Yu!
Director Liang, he's just a kid.
O diretor Liang é apenas uma criança.
Director Liang.
Diretor Liang.
I'm not a mole!
Eu não sou uma toupeira!
Stop hitting him.
Pare de lhe bater.
Don't hurt him anymore!
Não o magoe mais!
You can't do this, Director Liang.
Não pode fazer isso, Diretor Liang.
Director Liang.
Diretor Liang.
Yu.
Você.
You can't do this, Director Liang!
Não pode fazer isso, Diretor Liang!
Director Liang.
Diretor Liang.
Yu.
Você.
Master.
Mestre.
Huan.
Humano.
Yu.
Você.
What happened?
O que aconteceu?
Yu!
Yu!
Let me through!
Deixe-me passar!
Yu.
Você.
Yu!
Yu!
Huan.
Humano.
Liang Jingyuan! You're playing with lives here.
Liang Jingyuan! Está a brincar com vidas aqui.
I'm going to report you to the Colonel.
Vou denunciá-lo ao Coronel.
Director Lee, please don't rush.
Diretor Lee, por favor, não tenha pressa.
It's cleaned up inside.
Está limpo por dentro.
Your turn now.
Agora é a sua vez.
Do you know when I first
Sabes quando eu fui a primeira vez
started suspecting you?
começou a suspeitar de si?
It was when we first met
Foi quando nos conhecemos
and you said "to snap up a bargain".
e disseste "para fazer uma pechincha".
I honestly never expected
Sinceramente nunca esperei
that Takeda and I would fight to the bitter end.
que o Takeda e eu iríamos lutar até ao fim.
In the end,
No fim,
you managed to snap up a bargain.
conseguiu fechar um negócio.
Snap up a bargain?
Conseguir uma pechincha?
I didn't expect you to be so familiar
Eu não esperava que fosses tão familiar
with local antique trade slang
com calão do comércio local de antiguidades
after living overseas for so many years.
depois de viver no estrangeiro durante tantos anos.
Are you originally from the north?
É originário do norte?
Also,
Também,
when Xian Biyun first arrived in Sanyangli...
quando Xian Biyun chegou pela primeira vez a Sanyangli...
Joseph Lee.
José Lee.
Joseph.
José.
I know this woman well.
Eu conheço bem esta mulher.
She would never marry you for money.
Ela nunca se casaria consigo por dinheiro.
So I'm really curious.
Então estou mesmo curioso.
What exactly did she see in you?
O que é que ela viu exatamente em si?
Don't tell me it's because you can't see.
Não me diga que é porque não consegue ver.
You brought me here,
Trouxeste-me aqui,
just so you could listen to
só para que possa ouvir
my love story?
a minha história de amor?
Let me be very clear with you.
Deixe-me ser muito claro consigo.
My love story
A minha história de amor
is nothing short of tragic
não é nada menos que trágico
because my fiance
porque o meu noivo
is fighting for her life
está a lutar pela sua vida
in the hospital.
no hospital.
Yet here you are, refusing to let me go.
Mas aqui está você, a recusar-se a deixar-me ir.
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
I am the sworn son of the Grand Duke
Eu sou o filho juramentado do Grão-Duque
and you still suspect me of being an enemy spy.
e ainda suspeita que eu seja um espião inimigo.
This is a grave insult
Isto é um grave insulto
to the Tonoji family!
para a família Tonoji!
Let me tell you,
Deixa-me contar,
I will never cooperate with you.
Eu nunca cooperarei consigo.
I want to see the Colonel right now.
Quero ver o Coronel agora mesmo.
No problem.
Não há problema.
But until you give your statement,
Mas até que dê a sua declaração,
you won't be seeing the Colonel.
não verá o Coronel.
Because those are the Colonel's orders.
Porque são ordens do Coronel.
What is it you really want?
O que é que realmente quer?
You already said it.
Você já disse isso.
The Grand Duke's sworn son.
O filho juramentado do Grão-Duque.
As long as you cooperate,
Contanto que coopere,
I won't make things hard for you.
Não lhe vou dificultar as coisas.
But honestly,
Mas, honestamente,
I'd love to see you refuse.
Adorava ver você recusar.
Back to the point.
Voltando ao assunto.
Now then,
Agora então,
let me share my theory.
deixe-me partilhar a minha teoria.
If anything sounds off,
Se alguma coisa soar estranha,
please correct me.
por favor corrija-me.
The Colonel got word
O Coronel recebeu a notícia
that the enemy spy, Bai Ye, would meet at the Exchange.
que o espião inimigo, Bai Ye, encontraria na Bolsa.
But when I got there,
Mas quando lá cheguei,
I saw Xian Biyun and you.
Eu vi o Xian Biyun e tu.
But that's fine.
Mas tudo bem.
Whether it was back at the Exchange
Seja na Bolsa
or later at the checkup,
ou mais tarde no check-up,
they were part of my secret search for Bai Ye.
faziam parte da minha busca secreta por Bai Ye.
Just didn't expect
Simplesmente não esperava
that Bai Ye would be so cunning.
que Bai Ye seria tão astuto.
He must know I'm looking for him.
Ele deve saber que estou à procura dele.
So he hid his stomach problem.
Então, escondeu o seu problema de estômago.
But I believe,
Mas eu acredito,
a fellow comrade
um companheiro camarada
would never abandon another comrade.
nunca abandonaria outro camarada.
Even though I haven't found Bai Ye,
Mesmo que não tenha encontrado Bai Ye,
it's still good to find his contact.
ainda é bom encontrar o contacto dele.
So,
Então,
I had Yi Aida pose as Bai Ye.
Fiz com que Yi Aida se fizesse passar por Bai Ye.
She showed up in front of you a few times
Ela apareceu à sua frente algumas vezes
to lure you into making contact.
para o induzir a fazer contacto.
But I didn't expect
Mas eu não esperava
that tonight in Sanyangli,
que esta noite em Sanyangli,
a radio actually appeared.
apareceu realmente um rádio.
Turns out, Bai Ye really
Acontece que Bai Ye realmente
is right here in our institute.
está aqui mesmo no nosso instituto.
He must've gotten anxious waiting for his contact.
Deve ter ficado ansioso à espera do seu contato.
Couldn't hold it any longer.
Não consegui segurar mais.
And Director Lee,
E o realizador Lee,
you're likely covering for him.
provavelmente está a protegê-lo.
Then may I ask you something.
Então posso perguntar-lhe uma coisa?
The person, Bai Ye, you just mentioned.
A pessoa, Bai Ye, que acabou de mencionar.
When he was sending the signal,
Quando estava a enviar o sinal,
my fiance was on emergency treatment.
o meu noivo estava em tratamento de urgência.
And I am blind.
E eu sou cego.
I can't see a thing.
Não consigo ver nada.
So how could I possibly cover for him?
Então como poderia protegê-lo?
You're not wrong.
Não está errado.
You can't see anything.
Não consegue ver nada.
But you have Charlie.
Mas tem o Charlie.
If we go by your logic,
Se seguirmos a sua lógica,
the whole Tonoji family is enemy spies.
toda a família Tonoji é constituída por espiões inimigos.
It's hard to say they're all family.
É difícil dizer que todos são uma família.
Yes.
Sim.
Biyun is still my fiance.
A Biyun ainda é minha noiva.
That doesn't exactly make us family.
Isso não faz de nós propriamente uma família.
You know that's not what I meant.
Sabe que não foi isso que eu quis dizer.
I think Xian Biyun is using Mrs. Lee's name
Penso que Xian Biyun está a usar o nome da Sra. Lee
to carry out enemy spy activities.
para realizar atividades de espionagem inimiga.
Pure nonsense.
Pura parvoíce.
Director Lee,
O Diretor Lee,
feel what's under your seat right now.
sinta o que está debaixo do seu assento agora.
When I was at your place,
Quando estava em sua casa,
I stumbled upon something interesting.
Deparei-me com algo interessante.
If you two are really a married couple
Se vocês os dois são realmente um casal
and share the same bed every night,
e partilham a mesma cama todas as noites,
why is only one side of the mattress sunken in,
por que razão apenas um dos lados do colchão está afundado,
while the other side looks brand new,
enquanto o outro lado parece novo,
like no one's ever slept on it?
como se nunca ninguém tivesse dormido nele?
Did you two sleep stacked on top of each other?
Dormiram os dois um em cima do outro?
You've got a dirty mind!
Tem uma mente suja!
Mind giving me a reasonable explanation?
Importa-se de me dar uma explicação razoável?
What they really want
O que eles realmente querem
is nothing but what's mine.
não é mais do que o que é meu.
I'm going to become
Eu vou tornar-me
your worst nightmare
O seu pior pesadelo
for the rest of your life.
para o resto da sua vida.
As expected, you see every detail.
Como esperado, vê cada detalhe.
Biyun and I
O Biyun e eu
haven't actually shared the same bed.
na verdade não partilhamos a mesma cama.
Because I'm a devoted Christian.
Porque sou um cristão devoto.
Before marriage,
Antes do casamento,
we can't cross the line.
não podemos passar a linha.
Christian? No problem.
Cristão? Sem problemas.
Then why make it look like
Então, porquê fazer parecer que
you were living together?
estavam a viver juntos?
The bathroom had items for both of you,
A casa de banho tinha itens para vocês os dois,
stuff you clearly shared.
coisas que claramente partilhou.
Was it Mrs. Lee, with her eye for detail,
Foi a Sra. Lee, com o seu olhar para os pormenores,
who taught you that?
quem te ensinou isso?
At first, I did share a bed with Biyun.
No início, partilhava a cama com o Biyun.
You know how men are.
Sabe como são os homens.
We all have moments when our minds wander.
Todos nós temos momentos em que as nossas mentes divagam.
To keep my boundaries,
Para manter os meus limites,
I moved to Charlie's room within days.
Mudei-me para o quarto do Charlie passados ​​poucos dias.
As for you saying just now
Quanto a dizeres agora mesmo
that her bathroom had traces of my life,
que a sua casa de banho tinha vestígios da minha vida,
that's pretty normal.
isso é bastante normal.
Charlie's room does too.
O quarto do Charlie também.
His cabinet even has my towel in it.
Até a minha toalha está no armário dele.
You've really thought this through.
Realmente pensou bem nisso.
But that's alright.
Mas tudo bem.
The night is still long.
A noite ainda é longa.
We can take our time.
Podemos levar o nosso tempo.
I've got all the time I need.
Tenho todo o tempo que preciso.
Mr. Lee.
Senhor Lee.
Mr. Lee, are you alright?
Senhor Lee, está bem?
My turn now?
Agora é a minha vez?
Just be honest, and God will bless you.
Basta ser honesto e Deus o abençoará.
Director Liang.
Diretor Liang.
Have a seat.
Sente-se.
You look unwell. Have something warm.
Parece indisposto. Coma algo quente.
Sit, sit.
Senta, senta.
I'll get straight to the point.
Vou direto ao assunto.
How much does Director Lee pay you each month?
Quanto é que o realizador Lee lhe paga por mês?
Why are you asking that, Director Liang?
Por que razão está a perguntar isso, Diretor Liang?
I'm just curious.
Estou apenas curioso.
What's the price tag to
Qual o preço para
buy loyalty from someone like you?
comprar lealdade a alguém como você?
I need to avenge my brother.
Preciso de vingar o meu irmão.
Huan, Huan.
Huan, Huan.
Your brother is gone.
O seu irmão se foi.
You have to keep living well.
Tem que continuar vivendo bem.
You must survive, no matter what.
Deve sobreviver, não importa o que aconteça.
Do you remember
Você lembra-se
what I once said to you?
o que é que eu lhe disse uma vez?
You have to listen to me.
Tens que me ouvir.
Put it on.
Coloque-o.
I've been watching you for a while.
Estou a observá-lo há algum tempo.
Some of Director Lee's work
Alguns trabalhos do realizador Lee
was actually done by you.
foi realmente feito por si.
Yes, that's true.
Sim, isso é verdade.
To be honest, your skills
Para ser honesto, as suas capacidades
are no worse than the experts out there.
não são piores do que os especialistas que existem por aí.
But here's the thing.
Mas aqui está a questão.
If evidence confirms
Se as evidências confirmarem
Director Lee's betrayal,
A traição do realizador Lee,
that's on him, not you.
isso é um problema dele, não seu.
The position of director of the Institute
O cargo de diretor do Instituto
will be kept open for you.
será mantido aberto para si.
Thank you for your trust, Mr. Liang.
Obrigado pela sua confiança, Sr. Liang.
In chaotic times like these,
Em tempos caóticos como estes,
who would want to be the hunted deer?
quem gostaria de ser o veado caçado?
Everyone's chasing an official title,
Toda a gente está atrás de um título oficial,
trying to be a predator instead.
tentando ser um predador.
Sit.
Sentar.
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
To be honest with you, Mr. Liang,
Para ser honesto consigo, Sr. Liang,
I've wanted the director's job for a while.
Já queria o cargo de diretor há algum tempo.
But...
Mas...
that doesn't mean
isto não significa
we can accuse Mr. Lee of being an enemy spy.
podemos acusar o Sr. Lee de ser um espião inimigo.
He can't even see.
Ele nem consegue ver.
How could he possibly send a telegram?
Como poderia ele enviar um telegrama?
And what about Xian Biyun?
E o Xian Biyun?
Those two share a lot of secrets.
Estes dois partilham muitos segredos.
If those secrets ever came to light,
Se estes segredos viessem à tona,
you'd be dragged into it too.
também seria arrastado para isso.
They're a couple talking behind closed doors.
São um casal a conversar a portas fechadas.
Why shouldn't I be told those secrets?
Porque é que esses segredos não me deveriam ser contados?
I'm just an outsider, right?
Sou apenas um estranho, certo?
Have you noticed
Você notou
any unusual details about their life?
algum pormenor invulgar sobre a vida deles?
Mr. Liang, what would you call
Senhor Liang, como chamaria
an unusual detail?
um detalhe invulgar?
Are they close in daily life?
São próximos na vida quotidiana?
Close? Of course they're close.
Perto? Claro que estão perto.
Yes.
Sim.
Before his wife came,
Antes que a sua esposa chegasse,
Mr. Lee's meals, sleep, even bathroom visits,
As refeições, o sono e até as idas à casa de banho do Sr. Lee ,
were all taken care of by me, right?
foram todos cuidados por mim, certo?
I was with him all the time.
Estive com ele o tempo todo.
Then things changed.
Depois as coisas mudaram.
Once his wife arrived, I was like furniture.
Quando a mulher dele chegou, fiquei como uma mobília.
Do they argue often?
Discutem com frequência?
Argue? Of course they do.
Discutem? Claro que sim.
One's from here, one's from abroad.
Um é de cá, outro é de fora.
Their values are just different.
Os valores deles são apenas diferentes.
What time do they usually sleep and wake?
A que horas costumam dormir e acordar?
That's not very consistent.
Isto não é muito consistente.
Usually, Mrs. Lee goes to bed and gets up early.
Normalmente, a Sra. Lee deita-se e acorda cedo.
While Mr. Lee works,
Enquanto o Sr. Lee trabalha,
I follow his schedule, staying up and sleeping in.
Eu sigo a rotina dele, ficando acordado e dormindo até mais tarde.
Director Lee has a brain condition.
O realizador Lee tem uma condição cerebral.
When his illness flares up,
Quando a sua doença se agrava,
does it disturb Mrs. Lee's rest?
Isso perturba o descanso da Sra. Lee?
Mr. Liang,
O Sr.
the things you're asking me about
as coisas que me está a perguntar
are all what happens behind closed doors.
são tudo o que acontece à porta fechada.
How would I know, right?
Como é que eu saberia, certo?
What if I really need to know?
E se eu precisar mesmo de saber?
Mr. Liang, let me think a bit more.
Senhor Liang, deixe-me pensar um pouco mais.
Let me think again.
Deixe-me pensar novamente.
Just be honest
Apenas seja honesto
and God will bless you.
e Deus te abençoará.
Fine, I'll tell you the truth.
Muito bem, vou contar-lhe a verdade.
They never lived under the same roof.
Nunca viveram sob o mesmo teto.
How do you know that?
Como sabe disso?
Mr. Lee is a Christian.
O senhor Lee é cristão.
Before marriage, he'd never slept with his wife.
Antes do casamento, nunca tinha dormido com a mulher.
He's always sharing a room with me.
Partilha sempre o quarto comigo.
But you know, stuff like this…
Mas sabe, coisas assim...
You can't really tell anyone.
Não pode contar a ninguém.
I mean, all the neighbors think
Quer dizer, todos os vizinhos pensam
they're madly in love.
estão perdidamente apaixonados.
So why don't they live together?
Então porque é que não vivem juntos?
Is there something wrong with that part?
Há algo de errado com essa parte?
How would he save his face?
Como é que ele salvaria a sua reputação?
That's why... I kept quiet about it.
É por isso que... fiquei calado sobre o assunto.
But Mr. Liang,
Mas o Sr. Liang,
to help you catch that enemy spy,
para o ajudar a apanhar aquele espião inimigo,
I've told you everything I know.
Já lhe contei tudo o que sei.
Just don't say it came from me,
Só não diga que veio de mim,
or my life would be over.
ou a minha vida estaria acabada.
Mr. Liang.
O Sr.
Not sure if this counts
Não tenho a certeza se isso conta
as an unusual detail.
como um pormenor invulgar.
Mr. Lee.
Senhor Lee.
Charlie.
Charlie.
I'm back.
Voltei.
Slow down.
Desacelerar.
Master.
Mestre.
I'll be straight with you.
Vou ser direto consigo.
The enemy spy now comes down to
O espião inimigo resume-se agora a
you or Joseph Lee.
você ou Joseph Lee.
Tell me.
Diz-me.
Is it him, or is it you?
É ele ou é você?
Director Liang.
Diretor Liang.
I don't know what method you used,
Não sei qual o método que utilizou,
but somehow you narrowed the suspect
mas de alguma forma reduziu o suspeito
down to just me and Director Lee.
restando apenas eu e o realizador Lee.
But I can say with certainty,
Mas posso dizer com toda a certeza,
that person is definitely not me.
essa pessoa não sou, definitivamente, eu.
You know,
Sabes,
I'm a conflict-avoiding kind of guy,
Sou um tipo que evita conflitos,
and honestly, I lack ambition.
e sinceramente, falta-me ambição.
My hobbies outside of work
Os meus hobbies fora do trabalho
are all trivial and harmless.
são todas triviais e inofensivas.
Making it to this position today,
Chegando hoje a esta posição,
I'm already more than content.
Já estou mais que satisfeito.
I just want to work here,
Eu só quero trabalhar aqui,
steadily until I retire,
firmemente até me aposentar,
asking for nothing else.
sem pedir mais nada.
Being called an enemy spy
Ser chamado de espião inimigo
is too much for me.
é demais para mim.
When the enemy spy was meeting someone,
Quando o espião inimigo se estava a encontrar com alguém,
you just happened to be out.
simplesmente estava fora.
When the telegram was sent,
Quando o telegrama foi enviado,
you happened to be in Sanyangli.
estava em Sanyangli.
Why do all the coincidences involve you?
Por que razão todas estas coincidências o envolvem?
You were gone from the Institute all day.
Esteve fora do Instituto o dia todo.
Don't tell me
Não me diga
you were out somewhere wasting the day.
estava algures a desperdiçar o dia.
I do have reasons I can't speak of.
Tenho razões que não posso revelar.
♪Flames dancing alone♪
♪Chamas a dançar sozinhas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela partida♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aguentar o calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Olhos tingidos de vermelho pela luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Escuridão trémula♪
♪A lonely little lamp♪
♪Uma pequena lâmpada solitária♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Flores embalam o orvalho da manhã♪
♪Cracked skin♪
♪Pele gretada♪
♪Turns back into earth♪
♪Volta a ser terra♪
♪When the sun rises♪
♪Quando o sol nasce♪
♪That very first light♪
♪Aquela primeira luz♪
♪Will dance for me♪
♪Vai dançar para mim♪
♪Home lost in the mist♪
♪Lar perdido na névoa♪
♪Nowhere to go♪
♪Não há para onde ir♪
♪And nowhere to retreat♪
♪E não há para onde recuar♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Engoli a dor novamente♪
♪A real life or a play?♪
♪Uma vida real ou uma peça de teatro?♪
♪It's hard to tell♪
♪É difícil dizer♪
♪Where does the wind go?♪
♪Para onde vai o vento?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪De quem é a janela que isto balança?♪
♪It whispers softly♪
♪Ele sussurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Isto sussurra no meu coração♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Talvez tu ou talvez eu♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Preso na tristeza♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪On the vast plains♪
♪Nas vastas planícies♪
♪Tears gently fall♪
♪As lágrimas caem suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Feridas gretadas persistem♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguém fica de guarda♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando nas sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Aproxima-se o anoitecer♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Quando regressamos, o amanhecer aparece♪